E ‘COREGONORVM GENERE etc, 509

connexae, interstrata. Eadem pinguedo, coloris e
pallide tubello albicantia, ac 2 poll. ’3 lin iufra
hepatis marginem et circa ventriculi flexuram in
Vnam confluens massam ‚ satis latam crassamque,
continuo *tractu Vtrumque replebat hypochondrium ,
ventriculi parte denudata tautummodo a se inuicem
seiuncta. Potior pinguedineae huius substantiae pars
circa costam decimam oftauam incisura quadam erat
notata , sub qua lienis* profunde rubentis extremitas
triangulari sub forma apparuit, lobo triquetro sensim
attenuato ‚ et super vesicam aeream reeta protenso,
circa costam vigesimam sextam terminata.

Iu dextro* latere , septem circiter linearum di-
stantia a mox memorato liene , infra fines appendi·
cum , quintam inter ac decimam costam ‚ maffula
quaedam* ex atro rubenS, figurae quasi lanceolatae s.
ellipti‘cae‚ 1 poll. 1 lin. longa, 3 lin. circiter lata,
subconuexa‚ extremitate superiore obtusa, inferiore
attenuata occurrebat, partim transtu illo pinguedineo
⁷ dextro obtecta , partim connexitate sua peritoneo
obuersa , quam lienis pariter vices gerere suasit non
tantum substantia et color, sed etiam ipsius nexus,
cum liene inferiore, de quo mox sermo erit, ope
vasis sanguinei maim-ia, quod ex summitate huiue
ortum ‚ infra lateris interni medium ei inserebatur.

In sinistro latere viscus quoddam albicans,
substantiae firmiori5‚ 2 poll.'4 lin. longum ,.8 lan.
in medio latum, inter tertiam ac decimam sextam
costam situm erat‚⁷ facie exteriore peritoneum , in-

sss 3 teriore

