..i-Eaxposl‘l'l-O.» 457

pitis-distat.> v'Capitis- autem latitudo summa infra
tempora mensurata pollicibus duobus , lineisque tri-
bus aequalis est. Hoc caput oblongum est ‚ nigrum, ·
pennarum apicibus extremitate ferrugineis, *Pennas in
vertice extantes obseruo non nullaS, sed ita capiti
adprimnntur ‚ ,νε cristae nomen vix mtrert videan⁴²>
tur. Collum gracile, e'l6n'gatum , pedis fere dimidii,
colore capitis ‚ ita vt pennae inferiores cinerescant,
qui quoque color nec in capitis pennis inferioribus
excluditur. Mentum ex albo flauet , candicans que
etiarn color medio in collo inferiore adparet ‚ cete-
rum priori fimili ,« magis tantum rufo. Dorsum quo·
que nigricat, e't extremitate pennae ferrugineae sunt.
Remiger- 26. fusco-nigrae ‚ omnibus apice , candidis ‚
et vltimis latere anteriore obsolete rufo maculatiS.
Tearices coloris eiusdem ‚ remotis apice ferrugineiS,
vicinis albo et rufo variiS. Pedius , abdomen et vro·
pygz'um e ferrugineo , candicante , susm, cinereo que
colore varia. Femoralia e rufo et cinereo candida.
Pedes virideS. Femora nuda longitudine linearum
quinque. Tibiae pollicum 2. linearum 6. Digitus
anticus medius cum suo vngue longitudinis eiusdem.
Intimus pollicis vnius ‚ linearum vndecim ‚ extimus
pollicis vuius ‚ linearum nouem cum dimidia , ‹posti-
cus pollicis vnius ‚ atque linearum sex, Vngues'pro
more incurui, pallidi, ‚postici illo crassiore quam
maxime , et medio inferius dentato. Bafis rostri a
temporibus mensurata, a flexura cubiti 8 pollices
cum linea vna distat. Alae complicatae caudam vix
excedunt. Expansae duos pedes et duos pollices

Tom·XV.Nou.Comm. M m m paulo

