Tab. XV. ’

454 RARIORVM ‘AVIVM

mine Ornithologico eam infigniui. Vistitat conge-
nerum more piscibus ‚ more sequentium , quas nunc

propono.
’ ’ , v IX.

ARDEA castenea.
DESCRIPTIO.

Longitudo a summo rostro ad imam caudam
pedi vni, pollicibus decem , et lineis sex respondet.
Rostrum fere tres pollices longum est , basi sua liui-
dum ‚ extremitate nigrum , acutiffimum3 vtrinque
sulcatum. Nares lineares angussiffimae3 mandibula
irfferior subtus inemhrana viridi cincta, a spatio, quod
oculos et rostrum interiacet, continuata. Caput exi-
g-uum. Vertex et occiput pennis longis laxisque e
candicante nigricantibus ‚ cristam vsque ad medium
collum protenfis abeuntibus, Gula alba , saccata. Spa-
tium inter oculos -et rostrum medium , viride , li·
nearum quatuor. Supercilia viridia. Iris crocea„
Pupilla nigra. Longitudine caput pollices 2 et lineas
4 aequat3 ab illius autern bafi ad finem cristae pol-
licum 4 et linear. 3 spatium intermedium est. Ocu-
li vnum pollicem et quatuor lineas distant. Α basi
autem rostri ad flexuram cubiti 8 poll. et 9 lin.
numero, Latera capitis flauescunt. Collum gracilis-
fimum ‚ castaneo-flauum longitudine pollicum 8, et
linearum ιο. Inferius· e flauo et candicante colore
varium est. Dorsum castaneo-rufum ‚ pennis constans

setifor·

