346 DE MOTV

bus vero contra a regione calidiore in frigidiorem3
omnino vti iam supra circa aequilibrium est obser·
vatum, etiamsi ibi motum ipsum definire haud ,
licuerit.

Scholion.

142. Cum igitur iarn non solum fit euic‘tum,
aquam in tubo circulari ‚ in quo ad pares altitu-
dinis gradus caloris fit diuersus ‚ in aequilibrio
consistere non posse, sed etiam ipsum motum inde
genitum determinauerimus3 probe tenendum est hoc
tantum euenire , fi totus tubus sit aqua repletus; fi
enim minor aquae copia ei fit infusa, ea semper
eiusmodi ficum habere poterit , in quo perpetuo ac1
quiescat. In quo certe ingens paradoxon agnosci
debet , quod dum in eiusmodi tubo vacuum aliquod
spatium admittitur, semper aequilibrium dari poffit,
id omni vacuo remoto subito tollatur ‚ ac necessario
motus oriri debeat3 multo maius autem hoc fiet
paradoxon , curn ostendero etiam admisso spatio ab
aqua vacuo ‚ dummodo sit minimum ‚ aequilibrium
excludi, ita vt quoties illud vacuum certa quadam
quantitate fuerit minus , tum semper necessario mo·
tus generetur, quomodocunque aqua in tubo sit dis-
posita fin autem id vacuum ista quantitate fuerit
maius ‚ tum semper aquae eiusmodi fitus tribui
queat ‚ in quo perpetuo acquiescat, Maxime igitur
operae pretium erit, vt hoc insigne paradoxon ac· -
curatissime euoluamuS.

Proble-

