,ιο ”³3³³ss ·( -0 istas«—

Quodsi igitur niodo memorati ipsorum x et·- y va-
lores in hoc faetore substituantur formula, quae
quadrat-a est efficienda, inde resultans

ΞΡινιφρ-Η) (ιιΓνν) (pp-i—ss) (ειμι-νὼ

non quatuor solum quantitates diuersas continet, sed
singulae etiam illae quantitates ad quintam vsque
dimensionem affiirgunt· , ex quo facile liquet, pro-
blematis huius solutionem longe transcendere com-
munia illa artificia, quae pro reiolutione eiusmodi
quaestionum in Analyseos Diophanteae institutionibus
tradi sunt solita Ad superandam hanc difficulta-
tem ill. Aut'tor eo vritur artificio, vt aliquot inge-
niosis positionibusjfastoribus denominatoris fraitxouis

z

memoratae ἴα tot , quot fieri potest, communes di-
visores tondilientu’r3 quorum multiplicatio cum' fit·
&ores efficiat quadratico5‚ iis omiffis quaestio ad

formulam multofimplmorem ⁵⁷⁷¹⁷⁷13⁶7⁷1⁷2⁷=t³73>2 nn qua.
dratamefficiendam reuocatus, cui adeo statim ac

vuinus casus idoneus innotuit innumerabilibus modis
satisfieri potest3 cum scilicet tam numerator, quam
denominator quadratum effe debeat, eorum quoque
produstum tale fit necesse est3 ex hac vero multi-
plicatione formula resultat , quae generaliter ita re·
prixiesentiri potest

(καί-Γ ιβ. κ’-ι-Ὑ. κῖ-ειδκ-ι-εεῑῠ

 

 

 

cuius quidem aequationis resolutionem et quatuor
ipsius z idoneos valores. etiam per consuetas metho-

dos inuenire licet3 quemadmodum vero infinite
multae

