FLVIDORVM LINEARI. 305

nostro calculo habetur ‚ mirum non est ‚ quod cab
culus tam immania paradoxa in se implicet, quae
autem re bene expensa sponte diluuntur.

Scholion 2.

95. Introduc‘tio autem eiusmodi potentiae L,
quae iugiter pari vi premat siue aqua per tubum
celerius promoueatur siue tardiuS, a natura virium ‚
quae ad aquam propellendam vsurpantur‚ maxime
abhorret , cum omnes istae vires ita sintcompara-
tae, vt quo celerius iam aqua per tubum promo-
vetur , eo magis debilitentur. Quamobrem fi hoc
problema ad casus reales», quibus aqua ad certam
altitudinem eleuari debet, accommodare velimUS‚
naturam earum virium ‚ quibus ad hunc finem est
Vtendum , probe considerari oportet. Quam indolem
cum iam in praecedente capite dilucide exposuerim
inde ad praesens institutum id tantum repet0, acl
opus peragendum adhiberi certam vim F quae certa

velocitate e agat ‚ ita vt iam tota quaestio eo re-
deat3 quomodo machinam instrui conueniat ‚ vt ab

ista vi hic celeritate agente aqua vniformiter per
tubum propelli possit.

Problema¹ 56.

96. Si aqua per tubum vtcunque inaequaliter Tab. w,
amplum A a Oo ad altitudinem datam Omza Fig. 49·
motu vniformi eleuari debeat a data vi :z F, quae

data celeritate :e operetur, machinam inuenire
s Tom.XV.Nou.Comm. Qq cuius

